ما مستقیم از کمپ ارتفاع کشور برگارستان راهی کوروباسی شدیم
ترمان دو ماه و نیم سه ما اونجا تمریم می کردیم
من و آقای علی رزایی نمایندگان شنه ایران بودیم
که در کنار تیم ملی کوروباسی تمریم می کردیم
آقای خشیار حضرتی هم با اون مرابی کنار ما بودن
و در پایان فصل هم در آخرین رویدادی که
برای کسب سهمیه اولمپیک در نظر گرفته شده
و در همون کشور کوروباسی
یعنی مسابقات انتخابی
کسب سهمیه کوروباسی بود
آخرین مسابقه انتخابیش در کشور کودر
یکی از شهرهای کوروباسی
یعنی ما نتونستیم تو مسابقه قبلی شرکت بکنی
یا سهمیه نتونستیم
نه شرکت نکرده بودیم
چون با نظر آقای کودر و این آمادگی رو نداشتیم
احساس میکردم پیک آمادگی تو خود کوروباسیه
تو خود کوروباسیه
اما تقریبا هر هفته
در مسابقات متعدد
در کشور کوروباسی به صورت تدرکاتی شرکت میکردیم
که میتونم بگم شاید
یکی از اتفاقات خوی بود
که باید سرما نتیجه خیلی خویی بگیریم
چقدر خوده که تو همون محل برگذاری
مسابقاتی که دارن مثلا چند ماه دیگه
رقابت های کسی سمیه برگذار شده
همونجا شنام میکردید
همونجا تمرین میکردید
و لحظه به لحظه و روز به روز
به اون پیک آمادگی خودتون میرسیدید
البته توی شهر دیگه کورواسی برگذار شد
ما در زاگرب تمرین میکردیم
فکر میکنم مصابقات در اسپیلیت برگذار شد
ولی همین که
شما کدار ورزشکاره دارید تمرین میکنید
که خودشون مدال اولمپیک دارن
آقای دراغانیا اون موقع چهار تا اولمپیک دیده بود
سرعتی روی کشور کروباسی بود
و تجربه تمرین کردن با این شناگران
خیلی میتونست برای ماها زهمیت باشه
شاید درسهای خیلی وزوری ما
از حضور در کروباسی گرفتیم
یکی از درسهای جالب
برای خودم هم جالب بود
و زمانی که مربیگری هم میکردم
سرکرم این موضوع رو مد نظر داشته باشن
این بود که ما تمرنت خیلی خوبی رو داشتیم
یعنی با تیم ملی کورواسی
که تمرین میکنیم شاید
یه سری از شنایرانشون
که در قهرمانی اروپا مدال لارن
رکوردار قاره اروپا هستن
ما اصلا اونها رو توی تمرین براحتی میتونستیم
رقابت کنیم و شکستشون بدیم
اما توی اولی مسابقهی که برگزار شد
اون موقع اگر اشتباه نکنم
رکورد ورودی سطح مترازات
پنجه و دو سانیه
یک ستم یا یازده ستم سانیه بود
خب
شما شن زدین
سطح تمرین آقای کترون گفت
اصلا تو تو اولی مسابقه کار تمومه
یعنی اصلا نیازی نیست بذاریم
به آخر فصل
یعنی قطعا سهمیه رو میگیریم
میگیریم
مسابقه رو که
مسابقه تموم شد
من دیوارا لبس کردم
یهو صفحه مسابقاتو دیدم
یهو دم رکنم
اومدم بالا قشن
این تعجب و سؤال رو
در چهره آقای کتره من میدیدم
که تو اینجوری که هم می کردی
چرا اینجوری مسابقه دادی
مثلا گفت بالا برو سرد کنو
ریلکس کن تا باد سوبردو کنم
اومد گو شما اصلا ولد نیستیم
مسابقه بدید
شما فقط خوب تمرین میکنید
یعنی تفاوت تمرین و مسابقه رو
اونجا متوجه شدید
مثلا بعضی از ورشای
توپی مثلا فوتبال والیبال بسکتبال
میگن فلانی فقط
آدم تمرینه
بازیکن تمرینه بازیکن مسابقه نیست
مگه تو مسابقه
میدونم شما دوست دارم بگید
تو مسابقه شنا تو رقابت چه اتفاقی میفته
که اینقدر تفاوت داره
ببینید این که شما اون
شرایط استراتیجی
که مربی برای تاین کرده
که در تمرین باید اونها را رعایت
بکنی تا بهترین
عمل کرده برسی توی مسابقه
با توجه به استرس شرایط مسابقه
اون کارها فراموش میشه
مثل استار زدن برگشت زدن
پای دولفین زیراب زدن
حفظ استراتول استراتی که داری
سرعت دستت سرعت پاد
همه اینا تحصیل گذاره
مثلا اگر من نشناگر
توی تمرین آدت داشته باشم
فقط از سمت راست تمرین بگیرم
ولی یه رقیب اصلا سمت چپ هم باشه
توی مسابقه بخواهد چپ
نفس بگیرم کل برنامه ریزی
مسابقه میریزه به هم
اینا میشه شرایطی که ما ولد نیستیم
مسابقه بیدیم
آقای محمدی بیداریان
شما آماده میشدی روز به روز به اون
لحظه موعود روز موعود نزدیکتر میشدی
برای انتخابی
آخری محل انتخابی که اصلا سمیه هم بوده در کشور کروباسی
از اون روزها آخر بگو
و آمادگیت برای حضور در
گذینش اولمپیک
خب توی اون زمان من آقای علی رزایی بودیم
آقای خبازیان سماره بیتی ملی به من ملحق شده بود
آقای مرادی بودن و خود آقای حضرتی
من در ماده ست متر آزاد قرار بود
پنجامت و ست متر آزاد قرار بود چناب بکنم
و آقای علی رزایی ها ست متر و دویست متر قرار بود چناب بکنه
صبح روز اول ما مسابقاتمونو دادیم
همه چی خوب بود و خوشفرده
بارده مسابقات شدیم
که دیده تعداد ملاش بود
نه زمانه
مثل دومیدانی
یعنی هر چند نفر
که زمان رو داشته باشن
میتونن شکلت بکنن
نه
مثلا اگه پنجه و دو
یازده بوده
چند نفر زیر پنجه و دو
یازده بزنن
میتونستن به روانم فیکر
راهیابی در مسابقات شنا
به مرحله پایانی
بر اساس
هشتا رکرد اوله
یعنی هشت
هشت نفر میتونن
راهی محله پایانی بشه
این که این هشت نفر آیا رکرد
زیر رکرد ورودی شنا کردن یا نه نیست
بر اساس بهترین رکردشونه
آها
یعنی توی اون مسابقه
مسابقات در دو محله مقدماتی و نهایی برگذار میشد
ما صبح مسابقه دادیم
من برزو راهی محله پایانی شدم
زمانشو یعنی تونه چه رکردی زدیم
فکر میکنم پنجه و دو شست بود
یا پنجه بود شنا
خیلی نزدیک بودیم دیگه
محله پایانه بیشتر
بدنشونو مدیریت میکنن برای اون مسابقه
بدنشونو انرژیشونو
زهنشونو همه رو مدیریت
خب بعد اومدی محله فینال
اومدم محله نهایی
توی هوتل بودیم داشتیم نهارمونو
میخوردیم
نتایج صبح مسابقات اومده بود
بیرون و وقتی که من
استالیست مسابقه رو که دیدم
برای بعد از دوره که ببینم چه ساعتیه
و تو چه خطی باید شنابو کنم
خب متوجه شدم که با یکی از چانهگران رژیم اشغالگر قدس همگروه شدم
لعنت به این رژیم اشغالگر قدس که توی مسابقات مختلف منوی
باعث میشه که ما با ترجیح آرمان هایی که داریم کنار کشیدیم دیگه
کنار کشیدم شاید یکی از اتفاقات خوبی هم که برام افتاد
این بود که با ترجیح آرمان های جمهوری اسلامی ایران و منویات مقام معظم رهبری
خب من اصراف دادم ولی خدا با هم یار بود و کمکم کرد
و شاید یه انگیزه مزعفی شد این کاری که انجام دادم
که در آینده بتونم اتفاقات بهتری رقم بزنم
بسیار عالی ما بخش ثومه گفتگوم رو تا لحظات دیگر
در خدمت محمد بیداریان
از وسبق تیم ملی شنا و اولمپیان ایران
در رقابت های اولمپیک 2012 لندن در خدمت شما خواهیم
سفری حیجان انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی
محبت گفتگو
با داستانهای ناب پیشگسفتان، قهرمانان و نخبگان ورزش
بخش سفن و پایانی صحبت خودم
رو در خدمت جناب آقای محمدی
بیداریان اولمپیانی شنوی کشورمون
پی میگیرم و این
قرعه به نام شما افتاد که
با نماینده رژیم اشقالگر قصد
در یک
بینوی مسابقه باید
حضور داشته باشین که با توجه به
آرمانهای امام آرمانهای
کشور عزیزمون ایران
در رقابت با
نماینده رژیم جلی اشقالگر قصد
حاضر نشدین و گفتین خدا با شما یار بود
چه اتفاقی افتاد بعدش؟
بعد از این که از مسابقات انتخابی
اولمپیک 2008 پکن برگشتم
این افتخار رو داشتم
که در اولمپیک 2008 پکن
به عنوان یک تماشاچی بتونم حضور پیدا بکنم
این اتفاق افتاد
یعنی شما اولمپیک رو دیدین اندازی
مسابقات شنا رفتیدین
و شاید حضور من
اونجا یه انگیزهی شد
که خدا کمکم کرد و تونستم
چهار سال بعد
راهی اولمپیک 2012
لندن بشم
در مورد اولمپیک لندن صحبت میکنی که چی شد
انتخابی شرکت کردی یا
سهمیشی گرفتی چه اتفاق رفتاد
تا قبل از اولمپیک 2008
پکرن سهمیه اتای
از طرف فدوسیون جهانی
فقط به یک نفر بود
و فدوسیون اون کشور
تصمیم میگرفت
که برزشگاری راهی اولمپیک بشه
اما از سال 2008
پکند به بعد به واسطه
این که عمل کرد ورزشگاران
در دنیا مورد اهمیت قرار
بگیره یک قانونی رو وضع
کرد فدرسون جهانی
که گفت برای از اینها اومد گفتش که
هر کسی که من میبینم
روشت کرده و تونسته
پیشرفت بکنه به اون سهمیاره اطانه کنه
برای از این پروزوکلی که داره
حالا اون زمان فینا بود
انا شده وردکاتک ورزش های آبی
فدرسیون جهانی اومد گذاشت که در مسابقات جهانی قبل از اولمپیک
بله
هر جورزشگاری از هر کشوری که شرکت میکنه در اون ماده
اگر مثلا پنجت شناگره
در ماده های مختلف شرکت میکنن
شناگری که فارغ از این که در چه ماده ایه
شناگری که بیشترین فیناپونت
یا الان شده شناپونت رو
تونسته برای اون کشور به دست بیاره
فقط اون میتونه در اولمپیک
این که دیگه ما سهمیاری بودیم به کشور
به فدراسیون شنوان کشور
اگه هرکو رستگیر انجام بده نه
نبوده
و حضور من در اولمپیک دوزار و دوازده لندن
به عنوان نموینده ایران
این شکلی رقم خورد
پس بنابرای شایستگی و امتیازه
دیگه خود شما جمع کرده بودین
در مصابقات شانکهایی که شرکت کرده بودیم
دو هزار و یازده بود
دو هزار و یازده
در شانگ هایی که شرکت کردیم
تونستم که
به عنوان پر امتیاز ترین شناگری
که از ایران در اون مساویه ها
شرکت کرده بود
در ماده صد متر آزاد رای اولیمپیکی
اولیمپیکی چی کار کردین؟
از خاطرات اولیمپیکی لندن بفرمایید
شاید قسمت در این بود که این اتفاق بیفته
من تقریبا دو ماه قبل از اولیمپیک آسیب دیدم
و ایسیل پان پاره شد
با پای آسیب دیده شرکت کردم
شاید
قطعا طولانی ترین
ست متر زندگیم رو شنا کردم
پنج و دو سانی و
شست صدومه سانی شنا کردم
رکورد ایران پنج و ایک سانی
و سی صدومه سانی بود
فقط رفتی که شنا کنید
واقعیت رفتم که به جنگم بتونم
نتایج خوبی رو کردیم
ولی خودتون اون زمان
الان سیزده سال گذاشته
ولی الان اگه بخوایید برگردیم به همون خاطرات
که الان داریم برمیگردیم به همون خاطرات
خودتون قبول میکنید که واقعا با روبات پاره
نمیشه ریکورد بزنم
یا مثلا به فینال برسن
شما فقط از زندگی عادی هیچ کار دیگه
با روبات پاره نمیشه
دقیقا تصور اونم تحت و شعا قرار میگیره
ولی خب شرایط یه جوری بودی
ولی خیلی غیرت کردی که تو اولمپیک رفتی
خب ببینید این اتفاقی واسه همه ورزشکار ها میوفته
یعنی هر شناگری که
یعنی بلاخره بعضی افتاده این
میدونم
ولی بزرگترین افتخارش برای من این بود که
تونستم به عنوان نماینده شنای ایران
حضور پیدا بکنم
هرچم ایران رو در اولمپیک بردی بالا
به عنوان یک نماینده
و نکته مهمترش این بود که
بلاخره هر ورزشکاری
آرزوش حضور در اولمپیکه
و اون اتفاقی اون که دوره قبل برشون
آفده بود
احساس یادی که تو این دوره
اصلا باید این کار رو بکنم
یعنی یه احساس دینی نسبت به
خودم و خانوادم
داشتن که یه اتفاق بیفته
شنایه چی جور روبات پاش باره میشه
واقعیتش اون موقع ما
یه مربع خارجی
برامون ها برده بودن
ما رو بردن
مثلا به عنوان تفریق یه تنوایه باشه فوتبال بازی کنیم
بدون هیچ برخوردی من داشتم میدویدم
ما چرا این کار رو کردیم؟
دیگه تقصیل من نیست
مورد بریم هم مرسیل اون موقع بپرسیم
سوال هم فکر کنم
به قول آقای قلیمیگه سوال سوال خوبیه
سوال خوبیه که یه شناگر چی روبات میده آخه؟
این اتفاق افتاد میگم
این اتفاق خیلی نادره هم
الان داریم مثلا توی این چند سالی دیدیش ناگری دوباره روباتش پاره شده
نه نه یه تو چون بعد از اون دیگه هیچ که نزده شدم رفتار رو آزیب کنم
من در سه افراد شدم برای همه
خب رفتی و با روبات پاره
اولمپیک شکل کردم
و بیشترین هدفم و انگیزم این بود که بتونم دهینم رو عدا بکنم
بخش عظمی زمانت خانوادم بود
و بخشیش هم این بود که بلاخره با توجه به این که
کردش بذار
همین رواد پاره باید شد که
توی 25 سال گذشت شنا خدافزی بکنی یا نه
من یک سال بعدشم شنا کردم
2013 آخین رقابتی که شرکت کردم
مسابقات داخل سالان آسیا بود
با همون رواد پاره
و بعد از اون دیگه
شنا نکردم
به خاطر همون آسیب دیدگی
اگر عمل میکردی
آیا باسم میتونستی به دوران قهرمانی برگردی
قطعا
اگر یک مشاوره درستی
کنارم بود
که میگفت عمل کن چهار ماه پنج ماه شیش ماه دیگه دواره برگردی
و هنوز سنده دنگت بالا نرفته که میتونی شنو بکنی
تحجب بره دیگه شما در سنده بیس و پنج شیست سالگی در عوج جوانی و
پختگی و تحجبه ورزشی
بعد از هشت سال حضور در تیمای ملی
به ناگهان باید با دنیا قهرمانی خدافزی بکنی
خدافزی نکردم دیگه ورزش قهرمانی نکردم
چون خدافزی رو معمولا ورشکاره بیمی کنن که براشون مرسوم خدافزی میگیرن
ما چون مرسوم خدافزی نداشته ایم
ما دیگه ورشه قهرمانه انجام نداریم
مظلومانه
خیلی
یعنی میتونم بگم شاید نسل ما
عشق ریختی؟
تر تنهای خودم
و به این فکر کردی که ای کاش اون روزه مثلا بد در زندگیت نبود
و من میتونستم حد دقل دو اولمپیکی یار تجربه باشم
چون میتونستی قشنگ دوتا اولمپیکی داره
تا حتی اولمپیکی ریو میتونستی در تیم ملی حضور داشته باشی
این ایخاشه رو میگم
ولی ازش یه درسی گرفتم
که باعث شد
شاید تفکرم نسبت به خیلی چیزا
و خیلی افراد عوض بشه
روبات رو همه هم زردی؟
نه هنوز همه همه هم
هنوز ما هم روبات پاره؟
من تازه چند ساله پیش میلیست که پا من پاره شد
همون پا
پای راستمه
چون همینجوریه آسیبه کهانه تر میشه
چون شما ماشاله شانگرم املا قد بلند هم هستن
قد بلندی داری
آیا فکر نمیکنی مثلا میتونه بعدها برات مشکل ایجاد بکنه
اکتر فلان جوانی میتونی باش کنار بیاری
من حالا چند سالیه
سعی میکنم با توجه به این که
شرایط بدن نیم رو دوست ندارم
از دست بدم ورزش امومیم رو
انجام میدن بدنسازی میکنم
و اما مشورت پزشی که داشتم
از اولات همستینی و چارسرم رو سنیم میکنم
قبیلی گرد دارم که سایده یک هشک پیدانم کنم
و این که
من یه نوکته راجعه به
مفهص شما عرض بکنم
این بود که این اتفاقی که افتاد
برام درست خیلی بزرگی بود
به جهت این که به نسل آینده خودم
این موضوع رو بگم که شاید خیلی
زود از ورشه قهرمانی
مخصوصا توشینا جدا نشن
چون ما الان ورشگاهی تو سطح دنیا داریم
سی و چار پنی سالشونه چل سالشونه میان
اولمپیک حتی مدال میگیرن
و در خصوص اشریختن هم که گفتین
در تنهایی خودم خیلی اتفاق افتاد
و این مثالی که میزنن ورزشگاران
دوبار میمیرن شاید اون مرگر رو
یک بار احساس کرد
الان چه کار میکنید؟
کجا مشهور هستی؟
الان مشاور ورزشی
شورای عالی اصطانها هستم
اوز و سخنگوی کمیسیون ورزشگاران
کمیت ملی اولمپیک هستم
اوز و کمیت فنی فتوسونه شنه
منبع درامد اصلی دون هم
مشاور ورزشی هست
از ساختار شنایه خودم درامدی ندارید
ندارید
شاید ندارید
زمانی بعد از اینکه شنا رو گذاشتم کنار
مدیر مدرسه شنایه
اکادمی فدوسونه شنا شدن در سخن نوحیده
پنج شیس سال مربیگری کردم
مربیه تیم ملی جوانان بودم
و افتخاری نوحیده
این که از بیترین مجموعه آبی نوحیده
من روش شنا کردم
چه خوبیه واقعا
و باید دستمریزات بگیم
به کسانی که اونجا رو تکشمیل کردن
و در اختیار فدوسونه قردن
خب الان کاری به عنوان آبیشن
دو دوره افتخاری رو داشتم
به عنوان مربی تیم امیلی به مصابات برون مرزی اعضام بشم
از سال اواخر سال 97 بود
که دبیر حیاتشنه استان تهران شدم
از اونجا علاقه بیشتری به کار کردم
در ساختار اجرایی ورزش رو پیدا کردم
و دیگه مربیگری نکردم
هنوزم دبیر حیاتشنه هستی؟
نه دیگه از سال 401 دیگه در حیاتی نیستم
ارز کنم خدمتون تحصیلات دانشه مختلفیه
من دانشوی کارشنسی عرشت گرایش مدیریت سازمان ها و باشکه ورزشی
کسی که اولمپیک رو دیده
کسی که بازی ها سیر رو چند بار سه بار رفتیم بازی ها سیری درسته؟
نه
مدال داره
عنوان داره بازی ها سیری رفته اولمپیک رتفی نال بازی ها سیری تجربه کرده
تصویلاتش در مقاطع بالا تصویلات آلیه هست
احساسه بگویید جای امثال شما تو حوضه مدیریتی ورزش خالیه
یا کسی نیستن که خیلی هم مثل شما تو رشته مختلف هستن
تصمیم ساز نیستید شما
خب متاسفانه شاید دقدقه نسل جوانی که در حال ورزش کردن
و به فکر آینده شون هم بخوان باشن همین موضوع باشه
توی ورزش هیچ آینده ای نیست و اجازه کار کردن به نسل جوان دو نمیدهن
البته که الان امریکا دنبال جانشین پروری هست
جبون هست
در ورزش خیلی کم اتفاق میفته
میتونم بگم واقعا
جای خوشحالی داره
چرا کم اتفاق میفته جای خوشحالی داره؟
نه نه نه کم اتفاق میفته
یک جای خوشحالی داره
مقام معظم رهبری
بارها تو گفته هاشون گفتن که
بیاین بر اساس گامگول
و جبون ها اعتماد کنین
در ورزش این اتفاق افتاد
آقای حادی سایی
آقای رشد بیرسموی
آقای دبیر
آقای حددی
آقای زبیولا پورشه
بچه ها توی ساختار ورزشی وارد شدن
آقای هنوشی روانی و بهتاد سلیمی
ولی توی بعضی از مقاطع
متاسفانه اون اعتماده نیست
به جهت این که ما در حکمرانی ورزشی
یک خلقی داریم
و اونم پرورش مدیرانه
ما همون جوری که یک ورزشکار رو استعادیابی میکنیم
حفظ و نگهداشتش میکنیم تا برامون نتیجه به دست بیاره
همون آدم رو بعد از دوران قهرمانیش اتفاقا بیشتر نیاز به حفظ و نگهداشتش
ولی ظاهران رها میشه بعضا
کاملا رها میشه بعضا نیست
کاملا رها میشه به جهت این که یک جوان تفکرات مدرن داره
تو ساختار مدیریتی با نحوه مدیریتی مدرن آشنا میشه
از نحوه کلاسیک بودن
نخواهی اداری دونبالی هست
که بتونه خودشون نشون بده
و میتونه تحول خیلی خوبی در
ساختار اداری اجرای و رفتار
سازمانی ورزش ایجاد بکنه
متاسفانه ما به این سمت نمیریم
اگر کسی هم وارد ورزش میشه
دنبالی نیم که حضوش کنیم
مورد قذب قرار بگیرن
بیشتر همشون نگاه کرد هالان
شاید
دینایی بعضی از افراد
در قدیمی کنن چسبیده به میز مدیریت
بعضی از افراد خیلی میز مدیریت رو دوست دارن
و دوست دارن تا خیلی خیلی بعد از سن بازنشستگی هم همچنان باشن دیگه
ببینید استفاده از حضور پیشکسفتان رو من هیچ وقت من نمی کنم
بطرح همینطوره بله
پیشکسفتان در کنار جوان ها به شدت میتونن
برای آینده ورزش این مملکه ها تأثیر گذار باشن
ولی ما شاهده اینیم که در خود ساختار ورزش از اون آدم ها استفاده نمی شود
من یک جایی این موضوع رو مطرح کردم که شما اگر در سال مثلا ست توم ربی داریم پرورش می دین
دو تا آدم اداره اجرایی برای آینده این ساختار باید پرورش بدین
با تحجیب این که در حال آزه خیلی از جمعون ها اون تحصیلات آکاتمیک دارن
خودشون ورزشکار بودن
و دوست دارن به واسطه
این که باید
ادای دین بکنن و وظیفه شونه
به واسطه زحماتی که
کشیله شده و محمد بیداریان
شده محمد بیداریان و امثالهم
بیاد ایفای نخش بکنه
بیاد وظیفه ش رو انجام بده
امیدوارم که به این سمت بریم
که شاهد و
حضور جوانها رو در ساختار
اداری اجرای فتوسان ها بیشتر شده
بزرگترین آرزوی ورزشی این مینه که
ورزشکارانون در تمام
ایادین بیندن مللی که شرکت میکنن
باعث به احتضاز درابطه
خیلی آرزوی شخصی ندارم
همیشه سعی کردم
جامعه رو ببینم
مردم رو ببینم
ورزش رو ببینم
تا خودم رو ببینم
و آرزوی شخصیم اینه که تمام مردم هم شاد بشن
و همیشه خوشحال بشن
ورزشی که باعث شده
همیشه مردمون لبخن روی لباشون بیاد
در مسابقات بزرگ پیش روی
برای ورزش کشور امومدوانم ورزشکارانمون
اتفاق رو برای مردمون بردن
انشاءالله
محمد بیدران عزیز
از اون قشت ورزشکارانی هست که
به نوعی هم خوش صحبته هم خوش بیانه
با وقار معدد با شخصیت تحصیل کرده
و امیدوارم که جایگاه رفیتر و ارزشمندتری پیدا بکنی
الان جایگاهی که داری خیلی جایگاه خوبیه
تحصیل گذاری مشابه ورزشی در یک جایگاهی در کشورون هستی
اما دوست داریم بیشتر از اینها شما و امثال شما دیده بشید
و بتونید نقش آفرینی بکنید در راه توسعه و پیشرفت ورزش
و به احتزاز در آوردن پرچم خوشرنگ و خوشنقش
در مایادین مختلف بین امرالی
و اون پرچم ایران عزیز انشالله همه جا برفاشته شد
سپاس گذارم از شما
ممنونم که وقت برنامه محوطه گفتگورو به بنده و ورزش های آبی دادین
از شما و همه همکاران عزیزتونم تشکر رو قدر دانیم کنم
خیلی مساکرم با محمد بیدران عزیز خداحافظی میکنم
و به اطباق ایشون با همه شما شنوانگان محترم هم خودحافظی میکنم
انشالله که این برنامه توسط شما شنیده بشه و لذت ببری
روز شب بر شما خوش و خدا نمیدونم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
یخچال ها به خصوص یخچال های قدیمی
یکی از وسایلی هستن که مصرف برق بالایی دارن
اگر به دنبال کاهش مصرف برق هستید
بهتر فقط در مواقعی که کار واجب دارید
سراغ یخچال یا فریزر برید
هر بار بازو بست شدن درب یخچال
باعث خارج شدن هوای سرد داخل اون و متاقبا روشن شدن مجدد موتور اون میشه
با کمتر باز و بست شدن درب یخچال زمان فعالیت موتور یخچال و در نتیجه مصرف برق اون کاهش پیدا میکنه
حتما توجه داشته باشید که یخچال و فریزلتون به خوبی آیقبندی شده باشن
این نکته میتونه تأثیر بسیار زیادی در کاهش مصرف برق اونها داشته باشه
جریان برق جریان زندگی
با سرفجوی از قطع جریان زندگی جلو گیری کنیم
موسیقی
کل وارم روی دوشم تو دلم بس بسه یک گوش
تو چشم شوقی نداشتم باسه این زندگی پوچ
سر راهم یه دراهی یه شب شیشه یا سر
یکی از اونده شبم و اسمم و یه حق صدا کرد
یه صدایی که دوباره منو با من روبرو کرد
خاطراتم و برم زند دلم و بازی رو رو کرد
یه صدایی که دوباره منو با من جوب رو کرد
خاطراتمو برق زد درمو بازی رو رو کرد
بفر تردید و شکستم
باسه هجرم تا همیشه
باسه اون کسی که اسمش
از لبا جدا نمیشه
یه صدا بود توی گوشم
که برام مثل نفس بود
مثل مرهم واسه دردم
تو شبه باسه نبست بود
واسه پاییز نگاهش
تا زهر جده نبیدم
تو مهاروده یک روچه
به رهانه ها رسیدم
به یه خونه بر احساس
با یه قلب و شکایت
به یه آگوش سمیمی
باسشتا بینهایت
موسیقی
به بحانه هم رسیدم
به یه خونه پر احساس
با یه دل به پر شکایت
به یه آدوش سمیمی
بسه چون ها بی نهایت
موسیقی